1 - crie um script python que leia o nome de uma pessoa
e mostra uma mensagem de boas-vindas de acordo com o valor digitado

2 - crie um script python que leia o dia, o mês e o ano de nascimento
de uma pessoa e mostre uma mensagem com a data formatada

3- crie um script python que leia dois numeros e tente mostrar a soma entre eles

4-faça um programa que leia algo pelo teclado
e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possiveis sobre ele

5- faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

6- crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada

7- desenvova um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média

8- escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em
centimetros e milimetros

9- faça um programa que leia o numero inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada

10- crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos
dólares ela pode comprar, considere U$1,00 = R$3,27

11- faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcula a sua área
e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área
de 2m2

12- faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto

13- faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de
aumento

14 - escreve um programa que converta uma temperatura digitada em °c e converta para °f

15 - escreva um programa que pergunte a quantidade de KM percorridos por um carro alugado
e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado.
calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$60 por dia e R%0.15 por km rodado

16- crie um programa que leia um numero real qualquer pelo teclado
e mostre na tela a sua porção inteira
ex: 6.127  , parte inteira 6

17- faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto  e do cateto adjacente
de um triangulo retangulo, calcule e mostre o comprimento da hipotenusa

18- faça um programa que leia um angulo qualquer e mostre na tela o valoro do seno,
cosseno e tangente desse ângulo

19 - um professor que sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro.
Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome escolhido

20 - o mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos
dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada

21 - faça um programa em python que abra e reproduza o audio de um arquivo em mp3

22 - crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:
- O nome com todas as letras maiúsculas
- o nome com todas as letras minúsculas
- quantas letras ao todo(sem considerar espaços)
- quantas letras tem o primeiro nome  

23- faça um programa que leia o número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um de seus dígitos separados
ex: 1843   
unidade: 4
dezena: 3
centena: 8
milhar: 1

24- crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome 'santo'

25 - crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se tem 'silva' no nome.

26 - faça um programa que leia uma frase qualquer, e mostre:
- quantas vezes aparece a letra 'A'
- em que posição ela aparece a primeira vez
- em que posição ela aparece a última vez  

27 - faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro
e o último nome separadamente
e: Ana Maria de Souza
primeiro = Ana
último = Souza

28 - escreva um programa que faça o computador 'pensar' em um número inteiro entre 0 e 5
e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador.
O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu

29 - escreva um programa que leia a velocidade de um carro.
se ele ultrapassar 80km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado.
a multa vai custar R$7,00 por cada Km acima da limite.

30 - crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é PAR ou ímpar.

31 - Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em KM.
Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por KM para viagens de até 200KM e
R$0,45 para viagens mais longas.

32 -  Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é BISSEXTO

33 - Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

34 - Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento.
Para salários superiores a R$1.250,00, calcule um aumento de 10%
Para inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.

35 - desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas 
e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.
